# Инструкция по *GIT*

Создание репозитория

```git init```

Добавление всех файлов в репозиторий

```git add .```

Создание коммита с комментарием 

```git commit -m "<комментарий>"```

Клонирование существующего репозитория

```git clone <repo url>```

Создание и переход на новую ветку

```git checkout -b <имя ветки>```

Посмотреть состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов

```git status```

##Полезные команды

* С помощью команды ```git config --list``` можно посмотреть список всех установленных настроек.
* Получить последнюю версию можно с помощью команды ```git pull```. Будьте внимательны, вызов этой команды сотрёт все незафиксированные изменения.
* Если вы внесли изменения и хотите быстро их отменить, то воспользуйтесь командой ```git reset```, которая отменяет все незафиксированные изменения.
* По умолчанию, эта команда удаляет только из индекса. А команда ```git reset --hard``` безвозвратно удаляет незафиксированные текущие изменения из локального репозитория и из индекса.


###Для того чтобы просмотреть список названий удаленных репозиториев, которые были добавлены, используйте команду:


* ```git remote```
Указав ключ -v, можно просмотреть, какие адреса в добавленных удаленных репозиториях используются для чтения и записи.

* Полный список удаленных ссылок можно получить с помощью команды:


* ```git ls-remote <remote>```
Либо для получения удаленных веток и дополнительной информации используйте команду:


* ```git remote show <remote>```
<remote> — название удаленного репозитория, которое ему дали после подключения. Можно использовать и url интересующего удаленного репозитория.

